Bienvenue dans ce Geek'Pi du mois de décembre.
Taishi remporte le tournoi Mario Kart One Geek est une association de jeux vidéo comportant plusieurs secteurs, dont l'Esport.
Le groupe Nintendo a souhaité créer un tournoi bêta, qui s'est déroulé lundi 13 et mardi 14 décembre 2021.
Il avait un objectif d'expérimentation en vue d'un tournoi officiel en 2022, pouvant être reconduit.
Lorsque les inscriptions se sont ouvertes, 16 personnes, toutes sourdes, se sont enregistrées !
Les 16 joueurs ont été répartis en deux groupes A et B.
Jouant chacun de leur côté, la concurrence dans le groupe A était plutôt légère alors que la compétition faisait rage dans le groupe B, avec des points très serrés !
Après le tournoi des deux groupes le lundi soir, cinq joueurs de chaque équipe se sont qualifiés pour la phase finale du mardi soir.
Parmi ces dix joueurs, se trouvaient six femmes et quatre hommes.
Une compétition serrée a commencé à se dérouler, sous l'oeil satisfait des organisateurs.
Et puis, il y a Killiam Quere, 19 ans, passionné par Mario Kart depuis son enfance.
Il jouait alors avec son frère sourd au départ sur GameCube.
La rivalité était rude entre eux, son frère gagnait à tous les coups.
Désirant prendre sa revanche, il s'est entraîné jusqu'à réussir progressivement à le battre aisément.
Il a ainsi réussi à devenir imbattable !
Passant à la Switch Nintendo, il se sentait déjà très habile sur ce jeu et s'est exercé très régulièrement, pour un total de 250 heures.
Cet entraînement quotidien n'a pas été inutile : il est ainsi devenu vainqueur de ce tournoi bêta !
Les organisateurs, enchantés, ont salué sa victoire.
Voici le palmarès : Taishi (Killiam Quere) en première place, suivi de Swagat73 (Swann), puis de de MariahChan (Marie France).
Voici donc les trois vainqueurs !
Le tournoi officiel de Mario Kart aura donc lieu en 2022, Taishi restera t il imbattable ?
À suivre !
Les Français et le jeu vidéo.
Le SELL, syndicat français des éditeurs de logiciels de loisirs, a pour objectif de promouvoir les intérêts des éditeurs de jeux vidéo en France.
Il a ainsi réalisé des analyses et statistiques sur les divers profils existant en France, avec l'institut de sondage Médiamétrie.
Il existe en France, sur une population d'environ 67 millions d'habitants, 38,29 millions de personnes jouant occasionnellement, c'est à dire au moins une fois dans l'année, ce qui correspond à 73% de la population.
Parmi eux, 88% sont des adultes de plus de 18 ans et 12% sont des enfants, âgés de 10 à 17 ans.
Il y a 58 % de joueurs réguliers, parmi lesquel se trouvent 53% d'hommes et 47% de femmes.
On peut voir que ces chiffres proches attestent que les jeux vidéo ne sont pas exclusivement réservés aux hommes !
Concernant les supports utilisés, la majorité utilise son smartphone à 51%.
Il est suivi par la console de jeux vidéo à 49%.
En troisième place, vient l'ordinateur employé à 43%.
Il existe également d'autres variétés de supports.
Quels sont les genres de jeux les plus pratiqués ?
Les jeux de plateaux, jetons, cartes ou puzzles sont en tête avec 33%.
Viennent ensuite les jeux de plateforme, où des personnages en 2D se déplacent sur l'écran, qui sont pratiqués à 28%.
Enfin, les jeux de rôle et d'aventure sont suivis, quant à eux, à 27%.
Ainsi de suite...
Saviez vous que l'âge moyen du joueur de jeu vidéo est de 38 ans ?
On peut donc dire que les jeux vidéo ne sont pas exclusivement réservés aux jeunes, puisque les seniors de plus de 60 ans représentent 7 millions de joueurs, soit 49% d'entre eux.
Leur moyenne d'âge est de 68 ans.
L'ordinateur est utilisé par 63% des seniors pour les jeux vidéo.
Étonnants, ces chiffres, non ?
Le Game'in Reims : salon de la culture geek et du cosplay Le Game'in Reims vient de faire son retour pour 2021, les 4 et 5 décembre derniers.
N'ayant en effet pu avoir lieu, le salon est enfin revenu pour sa quatrième édition !
Il proposait des manga, des comics, des bandes dessinées, de la culture asiatique, des jeux de plateau, des jeux vidéo, de l'Esport, des jeux rétro.... Tout un condensé de culture pop !
Le Game'in Reims a été créé il y a quatre ans par Reims Événements.
Il s'est inspiré de la Paris Games Week, où 315 000 visiteurs se sont rendus en 2018.
Ce rendez vous rémois a su, petit à petit, trouver sa place et se faire connaître parmi les gros salons en France.
Ce salon accueillait un grand nombre d'exposants : des associations, des éditeurs de jeux vidéo, des stands d'artistes maquilleurs, ainsi que des commerçants spécialisés en figurines, de la musique, des peluches, des boutiques autour de la culture asiatique, etc.
Cet événement se veut également participatif avec un concours cosplay, des jeux sur bornes d’arcade, une aide à la réparation de votre propre borne d'arcade, une découverte de drones ou sabres laser, des ateliers de maquillage, des costumes, des concours, des jeux actuels sur consoles en libre accès et jeux de plateau à tester...
De nombreuses choses !
Ah !
Il ne faut pas omettre la présence de YouTubeurs notables et de créateurs de sites qui sont venus à la rencontre du public.
Important également, un espace de jeux rétro présent avec NES, SuperNintendo, SEGA, Atari, etc.
Il y avait également un espace futuriste avec des casques de réalité virtuelle.
Vous avez raté cet événement ?
Rassurez vous, un autre est prévu,  Summer Edition , les 25 et 26 juin prochain.
Et la cinquième édition du Game’in Reims reviendra en novembre 2022 !
Nouveauté : Halo Infinite Voici le signe pour Halo Infinite.
C'est une série de jeux vidéo de science fiction, créée par Bungie et reprise par 343 Industries.
Elle est actuellement détenue par Xbox Game Studios, dont c'est l'un des célèbres jeux.
Halo Infinite se positionne comme le sixième opus de la série Halo.
Quel est le synopsis de ce jeu ?
Le destin de l’humanité est en jeu, de redoutables monstres Covenant ravageant la Terre.
Le Master Chief, super soldat en armure, a pour objectif de les éliminer pour récupérer les terres des humains, et d'anéantir l’anneau du Halo pour ainsi faire disparaître les Covenants.
Ce jeu est un FPS (first person shooter), où le joueur voit à travers les yeux du personnage qu’il incarne.
Si vous souhaitez y jouer, il est disponible depuis le 8 décembre 2021 sur Xbox et PC.
Si vous êtes abonné à Xbox pass, il est gratuit au téléchargement.
Sans abonnement, le prix est de 69,99 euros.
L'application du mois : Rocket League Sideswipe.
Antérieurement à l'application Rocket League Sideswipe, Rocket League est un jeu vidéo sorti en juillet 2015 et développé par Psyonix.
Il peut se jouer en individuel comme en équipes, composées de deux à quatre véhicules.
Au milieu du terrain se trouve le ballon et l'objectif est de l'envoyer dans les buts, à la manière du football.
Les voitures s'affrontent, afin de frapper un ballon et de marquer dans le but adverse.
Les voitures sont équipées de propulseurs et peuvent également sauter dans les airs et mettre des buts.
Les véhicules s'affrontent en 3D et jouent dans les airs.
Le jeu d'origine est repris pour créer une application indépendante, spécialement pour mobile.
Le visuel est uniquement en 2D, les véhicules ne se déplacent que dans les axes gauche droite ou bas haut.
Lors de manches 1 contre 1 ou 2 contre 2, avec des amis ou des inconnus, il est possible de s'affronter pour le plaisir ou en compétition.
Il est sorti le 30 novembre 2021.
Il est gratuit sur iOS et Android.
Voici une information très importante !
L'application Rocket League Sideswipe collabore avec un jeu très populaire : Fortnite !
Ce partenariat a pour but d'offrir des récompenses lors de challenges.
Ils consistent, par exemple, à mettre trois buts dans Rocket League Sideswipe pour obtenir une récompense, ainsi que sur Fortnite.
Ou encore de gagner une récompense chez Fortnite, ce qui permet en retour d'en obtenir une aussi dans Rocket League Sideswipe.
Cette compétition est disponible pendant une durée limitée seulement.
Ce Geek'Pi du mois de décembre est terminé !
Rendez vous...
l'année prochaine !
Joyeuses fêtes !